【音樂】
什麼都學 什麼都聽 什麼都聊
歡迎收聽Jason好好聊
就我覺得刺青是 就是一個紀錄
那時候我跟你說
我就說 哇 那你就永遠不會忘記
這個刺青 跟這個故事
所以我覺得
刺青就是你在紀念某些人
可是它也有可能是在紀錄你當下的
心境
心境跟每個時期的狀態
對
對 然後
我覺得好玩的是
如果有一棵樹
或是一顆星星
很多人都刺這一顆星星
可是有可能這一顆星星
代表的是我媽媽
嗯
但他的那顆星星可能代表是
他的爺爺
嗨 大家好 我是Jason
這個Podcast成立的目的呢
主要是希望透過每一次邀請
我在不同產業領域的來賓朋友們
藉由對談的方式
輕鬆分享每個人在不同專業領域上的
觀點與經驗
那這一集是我們102集
非常特別
我邀請到的這一位來賓
我們其實才認識
沒有幾個禮拜而已
見面今天算是第三次面
但很特別 為什麼
因為我會永遠記得他嘛
對 因為
我幾個禮拜前
到了他那裡
做了一個
很重要的一個決定
就是
我刺青了
嗯
對 就是我現在左手腕這裡
我刺了一個
一段英文文字
對 是我很喜歡的一段文字
那
我的這位刺青師
我知道他們也是非常有名的
叫
鄭義刺青
對 那
這刺青師也很有名
因為我那時候我還特別
上網去搜尋 去看
那很謝謝朋友的推薦
他就是
鄭義刺青師
Heidi
Heidi 歡迎你
嗨
自己拍手
哈囉 自己拍手 來來來
好 Heidi Heidi
我想
很簡單的喔
我們的認識
就是這麼樣的簡單
又巧合又有緣
那
那一天
刺青完之後
我超級滿意的
然後我就
就聊啊聊
我就聊到說
我有一個Podcast
那你好像很興奮的說
欸 你有在聽Podcast
對 我有在聽
對 就這樣一句話
我就說
那好像有機會的話
可以邀請你來
Jason好好聊
聊一聊
所以今天就來了
那我想
是不是簡單的請Heidi自我介紹一下
好
對 就你自己是
欸 什麼樣的一個緣分
然後你來到了這個
刺青的這樣的一個產業
它當然算一個產業
它是一個文化
對 那
是不是跟我們簡單的分享一下
就是我以前是念設計
設計
對
高中到大學都是念設計
但是
畢業之後
就是我從以前
就是一直很喜歡手繪
手繪
對 但是其實手繪跟設計
其實兩個完全不同的呈現方式
對
但畢業之後還是覺得
想要朝手繪的方式去
當成工作
嗯
對 所以
那時候想一想就覺得
好像可以
嘗試看看刺青
這個工作
但是我
這是你自己
無中生有
想到的嗎
突然閃過
不是因為
有一個誰給你的這樣的一個建議啊
沒有
其實我那時候是從IG
IG上面
也許那時候IG就有在偷聽
你講話
喔 OK
它是有一條廣告出來
然後那時候就看到想說
那個刺青的
跟我們既定印象的那種傳統
很兇的刺青
其實不太一樣
那時候開始會
流行很多很小的刺青
對
然後就覺得
好像跟我想像中的刺青不太一樣
然後可以用畫畫去
當成一份工作
然後
在那個之前
我也是完全身上都沒有刺青
對
然後也沒有想過刺青這件事情
是
就單純想說
那我
就去試試看
能不能用畫圖
作為一個正職
OK
所以你是說你自己從
廣告設計的這樣的一個
一個學習的領域
嗯
然後當你說你自己對手繪
也很有興趣
對
但是如何把這件事情變成是你
未來的志向
未來的工作
對
你後來就自己
從無到有的
對
想到了刺青這件事情
就這麼簡單
嗯
你就投入了刺青這個產業
對
我那時候也有請教朋友
他已經在當學徒了
算是我的一個
現在是
就是前輩
是
對
然後
那時候他已經在當學徒了
所以就有稍微請教他
然後
就我該怎麼挑選店家
挑選師傅
我要怎麼做準備
然後他那時候就是有
問我說
為什麼想做
是因為收入嗎
嗯
對
因為刺青的費用其實
不是很便宜
嗯
對
然後我就說我沒有刺青過
我根本就不知道
刺一個圖要多少錢
對
就是他就說好
那他就放心了
就是你不是因為
不是為了錢而來
對
你不是因為想賺錢
所以想做刺青
OK
對
他就說那你就
他就告訴我要
怎麼去找
因為刺青就是你認定一個師傅
是
就是像爸爸一樣
OK
所以你不太會中途跟他學一學
就是
喔
跟別人學
對 我不喜歡你了
我
我要去找另外一個爸爸
所以前面在找的這個過程就是
花了比較多時間
嗯
對
然後那時候
應該把全台灣的店家都找遍了
但是我覺得那就是一個
可是那也應該需要緣分吧
就是一個緣分
也不是你自己想要
別人就要收你
對
我這樣說沒錯嗎
我覺得那時候也蠻神奇的
因為我是
呃
先問
正義刺青
先
對
先發訊息問店家
然後有沒有
在收學徒
是
對
然後他們有通知我去面試
然後
後來面試上了
然後進去之後
過了幾個月我才
有聽說就是
那時候我師傅其實
沒有要收學徒
嗯
他比較想要找一個
現成已經會
對
刺青的人來幫忙工作
是
所以就覺得
蠻幸運的
嗯
就是一個緣分
然後
就
來到現在
所以應該這麼說
你其實從一開始
你就是在
就你的師傅就是正義刺青的師傅
嗯
OK
那也就這樣子
你也很快的就
從學徒開始
就開始進入了到了
就是刺青師的這個行業
對
8年
好有趣哦
8年了
哇
欸
所以請問一下
像刺青這個產業
你們這樣的一個刺青師
以8年來
因為我也完全沒概念
就是說
台灣大概有多少
這樣的
的
行業的從事人員啊
還有
就是說可能這樣的一個
年份
嗯
資歷
是怎麼樣大概去
判斷的啊
欸
我也不知道怎麼判斷
但是通常我們
比如說像我剛開始學
然後你可能學到個
一兩年
你開始有
因為一開始是
要打雜
要畫圖
對
你不會一開始就是
直接給你刺青機
讓你去摸
對
然後
前面的流程都走完以後
你才會
開始碰到機器
嗯
對
所以到那個時候
其實基本上你如果有在店家
嗯
跟著師傅
那你多少要知道
別的店家
是哪一些前輩
OK
底下有哪一些師傅
或者是徒弟
那你就會大概知道
有哪一些刺青師
其實是跟你同期的
OK
哪一些是前輩
所以這個產業其實算是很小的吧
我覺得其實算
我覺得其實算蠻小的
就是其實
對 應該應該其實都
這個圈子是算小的
對 就是
大家都大概知道
可是現在越來越大了
就是現在
器材好取得
然後網路資訊很發達
所以很多變成說
可能插畫家
或是他本身喜歡畫圖
他可能
網路上買機器
他就自學
他不一定是去
店家跟師傅學
了解了解
哇 可是這個是刺在人的身上
這個
對
刺下去
但是不得不說
有一些自學的師傅也是做得很好
OK
但你要非常的認真
這有些是真的認真
天賦也等等都要有
對啊對啊
那Heidi那我好奇的問你
在整個這個八年的這個過程當中
你遭遇過一些什麼挑戰
或怎麼樣去克服這些挑戰
我覺得這很有趣
因為其實
其實我相信一個會設計的人
跟就像你剛剛說的
會手繪的人
還有一個
還要把它刺在別人身上的人
其實我覺得這應該覺得
他好像很像
但我相信這
絕對每一個都是很
特別的一個功夫
對對對
而且他所要
遇到的挑戰困難
有些搞不好是技術上
有些可能是
Maybe是心理上
嗯嗯嗯
因為
因為那可能就是
一次的
就沒有得反悔的事情
或幹嘛的
的壓力
或者是面對
當然不同的人
可能每個人
好講白一點
龜毛程度也不同
嗯嗯嗯
那個壓力等等
對
你是不是
在這過程當中
有經歷過些什麼樣的
困難啊
挑戰啊
跟去克服的呢
呃我覺得
我覺得你剛剛說的
接觸客人跟
處理每一個客人
就是你要怎麼應對
然後他們會丟出一些問題嘛
跟緊張害怕
因為他不了解這個
對
行業
這個困難一定有
然後再來就是
刺青上技術遇到的困難
因為
每一個人
每一個部位
其實皮膚彈性都不一樣
OK
有的皮膚很鬆
有的皮膚很結實
不對欸
所以這些真的都是
經驗累積
你要每一次刺的時候
自己去感受
因為其實我們有師父
可是師父他沒有辦法
給你百分之百的答案
嗯
你就是在每一次的刺青
累積下面
你要去
判斷
跟理解說
這樣子的皮膚狀況
你的針應該要下多深
你的力道要多強
這個就是沒有人可以教你
OK
就是要感覺
他可以跟你說
可是沒有辦法很
那個感覺沒有辦法用說的
所以
一開始刺的時候
其實腦袋都是空白的
從一開始練習朋友
然後你刺一條直線
根本就沒有辦法呼吸
然後
到後來
那時候我記得我師父就是跟我說
你就是去感覺
有一個刺進去的感覺
嗯
機器的針刺進去了
那個感覺我大概
應該到三四年後吧
我突然有一天
知道那是什麼感覺了
哇
原來就是這個感覺
所以我就覺得
其實這個東西
你要說很快可以
抓到訣竅嗎
我覺得因人而異
簡單講就是開了竅啦
對
就是突然
開了那個竅
就
欸
好像
這感覺到了
那有些東西是
這感覺
既然叫感覺就是
對
人意會無法言傳
有些東西你很難去講
所以
你師父也只能說
對
你有一天
抓到那個
進去的那個感覺
可能就是了
嗯
所以你就自己去
找到那個感覺
對啊
有時候就是在旁邊看
然後看了想說
因為看的都很簡單
但你真的在刺的時候
其實
你只是
我的機器要拿穩
我的線不能歪
但你沒有空去想別的
對
到你真的很穩定了之後
你才有辦法去
感受那什麼叫做
針跟皮膚回彈
然後怎麼樣叫做
入色的很剛好
可是說真的你看哦
剛剛輕輕鬆鬆講三四年
三四年
不是一個
很短的一個時間哦
對
那在這三四年的過程當中
說
那我就反問你啦
在那三四年你還
沒有到那樣
就你自己還沒有
哇
那樣的感覺的時候
你所遇到的一些
可能不管是你心理上的
或是說
你可能這過程當中
有沒有什麼樣的一些
讓你自己去
心路歷程的一些
可能是你
也可能搞不好是你聽過的
其他資金師
或者說可能
幾乎都是這個產業的人
所應該要去經歷的
有沒有這樣的一個故事啊
好好奇哦
經歷過
但是我在學徒期間
有遇到一個差點
我差點要被
就是趕走
哦 怎麼說
因為我那時候就是
因為我覺得在學徒期間
你不是說
你很會畫圖就很厲害
對
或是你很會刺青就很厲害
其實師傅很看重你的
你對於這一個工作
你的心態是什麼
你有沒有很看重
這一份工作
對
對 因為它畢竟是
一個刺青文化
它是一個工藝技術
它其實是一個文化欸
對 然後是一個工藝技術
然後再來就是
每個人的身上的皮膚
就是那一塊
對
其實那個責任也蠻大的
很大
對 你有沒有在重視
這件事情
對 所以他看心態看得很重要
所以前面在學的過程
其實除了畫畫以外
你還要學怎麼去
就是接洽客人
應對客人
然後處理很多
很像服務業要面對客人的東西
對
然後再來就是打雜
打掃店裡
你就是要把這個店
當成是你的店
對 門面
真的是職人啊
對 然後你包括回訊息
有點像廣告行銷這一塊
又要用上
因為我要想怎麼發文會吸引人
懂
然後我回訊息
然後我去跟每一個刺青師
核對那些預約等等
其實你在學徒期間學到的東西
真的超多的
對 除了畫圖以外
所以我覺得那個經歷很辛苦
可是其實是很必要的過程
對
但是學徒期間是沒有薪水的
所以就是
學徒期間是沒薪水啊
沒有薪水了
所以大家都會說
那一段期間是非常難熬
所以你要從學徒到過了
你可以開始刺青了
其實我覺得那是你得來不易
所以你會很珍惜
所以那這樣子你剛說
你差一點
你印象當中你差一點點
要離開
是因為心境上嗎
還是態度上
沒有 那時候
那時候就是說錯話了
OK
對 我師父問我說
你為什麼在畫這個
然後我當下就說
因為我不知道要畫什麼
就這樣子
然後因為我師父的意思是
我們有超多圖跟創作想要去執行
但是我們要工作
所以我們沒有時間去執行
但你在當學徒
就是你還沒有開始刺青嘛
你應該有很多的時間
可以有畫很多很多的創作
那你為什麼會告訴我
你現在不知道要畫什麼
喔 懂懂懂
然後他就說
我給你10天
畫出100張圖
你100張圖沒交出來
你東西收一收你就走
哇
真的是
對
岩石出高土欸
那是因為我自己好勝心也很強
然後我就說好我知道了
然後就是開始埋頭苦畫
所以其實真的喔
就剛剛說岩石出高土
真的是要在那樣的一個
壓力環境下
而且當然也是你自己
有那一份好勝心
跟自己覺得
你既然選擇了這一個
你不想
我其實沒有給自己留後路嘛
你那時候想的就沒給自己留後路
你就覺得
就是要勇往直前的這樣幹就對了
就是你至少無怨心無愧
把你自己
全力做到好
其實KID你說一件事一點都沒錯
就像
就像我自己剛剛會舉例就是說
會不會有可能是客人
因為客人每個人你剛剛講皮膚不一樣
那可能是每個人的個性不一樣
諮詢的方式不一樣
最後對美感呈現跟那個認知期待
不一樣
或多或少其實一定都會有很多很多不同樣的人
對
那
但其實剛剛你說到一個重點
你的師父也說了嘛
因為
其實這就是人
這是在人的皮膚上面
所以那個
責任的重大
可想而知
嗯嗯
就像我自己那一天跟你碰面的時候
我就說我說
莫名其妙
我其實也是很簡單
我不過就是簡單的一段
很漂亮
而且我很喜歡的英文字這樣
但
我其實既然前一天也到凌晨五點半睡不著
對
而且還一直爬起來
用手機搜尋看很多
關於刺青的這些的一些故事
而且我才發現
原來
有那麼多人都有很多的故事
嗯嗯嗯
余文樂啊
王陽明啊
嗯
很多很多這些
這些藝人朋友他們的一些分享
確實會讓我那時候有
很強烈的感覺覺得
欸
這真的是一個文化
而且
當然因為我們可以對自己負責
對
所以
我想做這件事
但每個人都會有他
在不同階段
想做的
一些事情
對
所以
我隔天
我還是
努力的
也沒有到努力啦
就
就我還是覺得就約了
而且我覺得
我不想拖
嗯
有沒有那時候我跟你說
我們不要拖太久
越快越好
果然真的
那一剎那我永遠記得那個
你幫我刺完之後那一剎那
我一看我自己
有點
驚豔
我覺得哇
真的超棒的
所以
這一點真的很謝謝Heidi
而且我身邊的很多朋友
真的都跟我說說
哇
你刺得真的超好看的啊
超帥的啊
不俗啊
或幹嘛
哇
等等講一堆
而且我身邊好多朋友
都告訴我
其實他們也好想
嗯
所以我就跟他說
只要你們
要跟我講
我就幫你介紹Heidi
好好好
OK 好
那Heidi
再來喔
其實因為我那時候在
在刺青前一天我說
我竟然在網路上找了很多資料
當然我一定
一定要先找你的資料嘛
對不對
OK 我就發現
好像
好像是
是那個
JUKSY的一個報導
反正我就剛好看到他們
他們有一篇報導就分享
介紹台灣的幾個刺青師
那你剛好就在其中之一
那時候看
好像就特別提到了是
你對
你對動物
嗯
你對一個
很可愛的啦
動物啊
貓狗啊
擬人化啦
等等這些的風格
你有你一個很強烈的一個
屬於你的風格
嗯
就像當初
介紹我來找你的人一樣
他跟我說他說
我跟你說
這個
找什麼樣刺青師很重要
我說為什麼
他說第一個
要有名嘛
那第二個是
我說怎樣叫有名
他說有名就是我告訴你喔
人家如果看到
你這個刺青
搞不好就會說
欸這會不會就是某某某
是不是就是那個正義刺青的
Heidi刺的
嗯
喔我才知道
有道理欸
第一個比較不會踩雷嘛
第二個是
真的就是一個
就是品牌
其實簡單講就是品牌
嗯
欸那
那個時候來聊一聊你是
如何自己
一步步去找到
屬於你自己Heidi的風格
我覺得就是
一路一直畫一直畫
然後一直嘗試
一天畫一百張
一直畫
對對對
那個有交出來
所以我現在還在折
一百張
對
你說找風格我覺得其實
我現在也
我覺得我現在也還是
一直在找這件事情
就是雖然我現在
應該說我自己的畫圖習慣
跟我喜好的東西跟顏色
越來越明確
是
但是我
其實可以去看以前到現在的作品
每一個時期的
可能用色習慣啊
還是會有點不一樣對不對
嗯
然後再加上因為
我們一直有在進步
所以
圖案呈現的細膩度
也會一直在變化
然後
也有很多客人會說
為什麼
就是你好像什麼都刺
嗯
但我覺得就是
因為每個
對我來說都是
一個挑戰
就是我的
我就是好勝心很強
我只是希望
如果我今天接下來
我就想把它做到好
所以
在我挑戰所有風格之後
我可能會去釐出
我最喜歡做的是什麼風格
對
可是你要我做其他的
只要我做得到
我也可以做
只是我可以選擇
我最喜歡做的是什麼
就像你的文字其實
對
那也不算是一種風格
它就是一個簡單的文字的小圖
但是我要說
就是像這種直線跟文字
是最難刺的
所以它不是說簡單
因為那是一個基本功的累積
是
我在一開始
要做你這個圖
我可能要刺
可能一兩個小時
嗯
非常的慢
所以我說那時候開竅就是
我可以抓到
怎麼樣是
刺進去了
對
完整的入色
所以導致我後來刺青的速度
是可以越來越加快
對 因為我記得我這一段文字
Be Real Not Perfect
這一段文字其實
大概差不多
我沒有特別計算
但
應該可能大概二十分鐘內
差不多
就搞定了
對
但是大家都會覺得說
欸 很快
然後
對
那麼簡單
應該OK吧
但是我自己很清楚
只要因為這在我自己皮膚上
我一定
超級龜毛的
對
我每天
起床看
我那時候我就一直覺得
哇
很厲害
因為
當然我們是先把那個
整個描上去之後
開始去刺嘛
嗯
但我覺得那個
這個
因為這
英文字母
這草寫字
嗯
是有粗細之分的
然後又有直線等等
欸 我覺得那個真的
我自己看到
很多細膩度的上面
我真的
還蠻佩服的
這真的不簡單
例如說有一個
有一個那個草寫
你那個可能
在左邊這裡可能壓
就像寫書法一樣
可能會比較粗嘛
對
會比較重
就會比較粗
嗯
可是可能勾勒的時候要
要連結的是那個線
可能一個
一個小圈圈這個
可能一定是細的
嗯
欸 這
很不簡單欸
這
這真的就是練出來的嗎
對 就是
這個穩定性跟這個
技術
就是
越簡單的圖
一條直線
那個是最難刺的
真的
對 所以
請大家不要覺得
我那時候其實
這個字越簡單要越便宜
我那時候一開始看你的那個
其他作品的時候
其實
坦白講
因為
後來想想也對
因為文字這個可能有些
你可能
你們比較沒有拿來做Demo這樣放
所以
因為我一直想看文字的Demo
可是看到比較多的都是
你的那些
圖案
圖案的啦
就剛剛講的貓狗啊
可愛的一些圖案等
動物啊
圖案等等
但我
我那時候在想說
這會不會有什麼不同的
門派啊
不同的這個
這個
強弱差異之分
但我那時候其實就想想
哇
如果能夠把這個
這個擬人化的這個動物啊
這個色調啊
還有這個線條跟
深淺陰影
等等這些可以
這樣子的做整片的這個
那我那時候想說
那在基本功一定很好
所以
我自己確實也覺得
雖然是文字
但我一點都沒有小看
我就覺得
這文字
而且這文字就像我剛剛說的
它是草寫的
它有粗細之分的
所以這如果沒有
一定程度的基本功
真的不容易做到
真的是
基本功要練
真的哦
所以大家不要小看這個
真的有有有
我那時候po到我的FB跟IG
哇
真的很多朋友都
都給我很棒的回饋
對
非常少數會說
你怎麼會想做這件事
很少耶
我發現
回過頭來講
這會不會就是因為
這些年來
當然我相信現在
刺青它這個文化它
也像一個公益
它不只是
它有別於可能過往很多傳統的
一些
一些給它的一些觀點
這一點是不是
Hedy你自己這8年來
從學徒到現在
這8年來
你可能身處在這個行業也好
或者是你可能
接觸很多各行各業的人
不同年齡族群的人
來到你這邊
接受你的這個刺青
做這件事情
你感受到的
它除了是一個文化
你覺得台灣人
現在對這件事情
或者是乃至於亞洲
甚至歐美
你怎麼去看待
人們現在
先從台灣就好
我們台灣人是不是
現在對這件事情是越來越接受的
就是接受度越來越高
因為我覺得像
像我剛剛開始做的時候
其實那個時候是
剛開始有一些
小的刺青
細的刺青
然後女生喜歡的小徒
可愛的小徒
慢慢開始
但在那個之前
其實刺青風格有分很多
幾大類
比如說圖騰
然後傳統
就是像有版物
有點像兄弟刺的那種傳統
東方的傳統
然後也有Old School
就是西方的傳統
對 就是以前水手在刺的一些圖案
對 其實
然後寫實
幾大風格這樣
對 然後到後來
這幾年開始已經變成說
只要你的
很多插畫家
只要你可以畫得出來
然後刺青機就把它當成一個媒材
對
所以它的那個
它只是就是取代了一種畫筆
嗯
所以你只要可以用刺青機去把它刺出來
它其實就是
一個風格
它不像以前一樣
侷限在幾大類
因為現在你問說
欸 你是刺什麼風格的
其實很難去講
很難去定義吧
對對對
因為有些人他是刺抽象的
對
可愛的小圖或是什麼
所以它已經不像說
我是刺日式傳統
我是刺美式傳統
我是刺寫實
就是它不是只有
這幾類了
所以我覺得接受度越來越高
是因為
其實有很多是很漂亮很像畫
甚至有些是把西洋畫刺在身上
用寫實的刺法
然後小小的
然後很漂亮
或是有一些人是做一些蠟筆的效果
他把蠟筆的畫
就是模擬
刺在皮膚上
OK
所以你要說現在風格
越來越廣
它已經沒有一個風格去定義它
它其實就是一個圖像創作
對
但是Heidi你這邊其實還
至少在目前現階段
因為剛剛你有提到
嗯
你希望你自己在不同階段
都能夠有一些不同嘗試
對
對不對
但以目前到目前為止
然後這八年來到目前為止
其實你好像蠻多的是以
動物圖案為主
為什麼
是你自己本身喜歡動物
還是說
你剛好
就像剛剛說的
你也突然抓到了
在這個階段你好像也抓到了這個
這個開了這個竅
嗯
發現你在動物這一塊
你能夠呈現出來它的那個可愛
它的很多
其實我看到你很多一些
一些過往的一些案例
嗯
其實真的都很有趣
對
動物是我本身就很喜歡動物
然後我覺得動物就是一個
很無害
然後很有
很有靈性的
對
生物
雖然牠不會講話
可是
我覺得牠們的眼神
可以傳達出很多溫暖
我自己有養寵物
嗯
對
然後我也很長時間是被寵物療癒
ok
對
然後再加上其實很多
一開始就是很多人會
把
呃
刺青的題材就是
家人
對
相關的內容
那動物其實很多人養動物
動物也是像家人一樣
對
然後
就開始刺一些動物的題材
然後再來就是生肖
去代表家人
所以
其實動物我就是做很多
是因為我覺得
刺青大部分大家都會希望是跟自己
有關的
有關係的
嗯
不管是動物不管是家人
對對對
還是像我是可能一句話
嗯
要提醒我自己
或是
對
覺得很喜歡的
對你來說有意義的
對
嗯
所以動物的題材我就是做很多
就我自己也很喜歡
嗯
然後再加上
之前有客人跟我說
他覺得我刺的
動物的眼神
就是很溫暖
這一點我
我也覺得
我覺得很厲害
嗯
我看你刺了一些動物的這一些
我覺得其實這樣一幅畫
畫人也好
畫動物也好
其實我的
我覺得眼神就靈
靈魂之窗嘛
對
我覺得你有把那個神韻給畫出來
我覺得
那很重要
對
但就是因為我
我很喜歡這個東西
所以我會去看
然後
我只是照我的印象
去呈現它
我覺得蠻妙的是
有時候客人給我
只是給我動物的照片
他的寵物的照片
然後他也沒有敘述他的個性
但是很多時候我畫的
畫出來的
呃
神情動作
或是我自己擅自幫他配的東西
他們都說
就是跟家裡的個性一樣
對這也是一種緣分
我就覺得很好玩很神奇
對我認為這可能
真的也是一種緣分
嗯
對那當然再來就是你剛提到嘛
其實我相信
很多人假設你今天
Jason好好聊的聽眾朋友們
如果說你今天
對
所謂刺青這一塊文化很有興趣
我們剛聊到了
你如果對刺青的這個
欸對
我覺得我們應該
也要簡單的聊一塊
其實我覺得SOP好像也沒有太複雜
嗯
對
就簡單聊一下
他今天想要刺青的流程是什麼
我覺得
應該有人想要聽這一段
流程
其實我覺得很簡單啊
我就是去找你嘛
對
先聊天嘛
就先就像諮商一樣對不對
嗯對
對
對但是我覺得
我的工作就是我幫你把圖像
設計好
設計到我覺得最好的狀態
對
但是前提是
你也要付出
就是你要做好功課
你不能來然後跟我說
我想刺青可是我不知道要刺什麼
那你壓力很大
對對對
就是你沒有一個頭緒的話
我也不知道
要幫你刺什麼
對
對對對所以我覺得
客人的部分因為
畢竟他是刺在身上一輩子
是
那你也需要對你的
這一個刺青
付一點責任
對
你至少要告訴我
或是搞清楚你自己想要的是什麼
所以我覺得身上有刺青的人其實都
蠻
就是蠻成熟蠻勇敢
因為
這也是一個很重大的決定
對沒錯
然後我們乍看很多刺青
有刺青的人就會覺得
好像很壞很兇
既定印象嘛
但是其實有很多人身上的刺青
都是跟家人
跟親情跟
對對對
對他們
超孝順的欸
或是他們克服
沒錯我就看到很多人生的一些難關
故事我才覺得蠻感動的
對所以我覺得就是不要
以貌取人
之類的
對就是
不要覺得他有刺青
他可能就是不是什麼好東西
怎麼可能
因為這是傳統既定印象
可能
可能老一輩還是會有一點這種觀念
對
那我覺得
你要來刺青就是
我爸媽從FB看到我PO這個
也都沒有傳訊息
我打電話給我啊
可能真的太無害了
沒有他可能覺得說
我也管不了你
對對對
沒有啦
沒有我覺得
不會我覺得至少我這個是真的
又優雅又有質感
又帥氣
因為我覺得你今天要刺青
就是你
你要對這個圖案負責
就是
前提是你自己喜歡這個東西
沒錯
那別人在問你
你幹嘛刺這個的時候
你就有自信回他說
因為什麼什麼
或是甚至你也不用告訴他
你也不用跟他解釋
因為你就是喜歡這個東西
像人家問我我就說
我告訴
他說那有什麼感覺
我說
感覺就像是
好像增加了十萬伏特在
在自己身上的電力一樣
對
心心滿滿
嗯
就覺得很帥啊
對啊
所以我覺得那個前提是
你自己是喜歡這個東西的
然後再加上它放在身上是一輩子
所以
你才不會後悔
對
那Hedy那
好奇來問喔
就是
在這八年來
然後你也這麼多的作品
嗯
真的你作品真的蠻多的
我在IG上面看到
有沒有什麼令你印象比較深刻的故事
嗯
或者是讓你比較有成就感的
然後還有
就是我覺得
最具挑戰性的
嗯
一次的刺青就是什麼
這可能是同一件事
也可能不同
隨便都可以分享
印象深刻的是
我記得有
應該
兩三個客人
就是來刺寵物
然後
他們的寵物就是過世了
嗯
所以他們是來刺
寵物的肖像
是
然後
刺完之後回去
我都會請客人傳復原照給我
對
然後他就有說刺完隔天
他有夢到他的狗狗
真的喔
對
然後
或者是像剛刺完
過世的寵物
其實有些客人看到他是直接
當場落淚
哦
所以對我來說
因為我自己有養動物
所以我就會覺得
我能夠想像那種感覺
對
我幫他完成了一個很重要的事情
然後好像可以好好跟他道別
這個我是覺得蠻有意義
然後我也很深刻
對
哇我覺得
這真的是一個不錯的
但我不能保證一定都可以夢到
對
哈哈哈哈
欸 Heidi 還是
也是蠻
挺幽默的
欸我覺得
你講這個那我也可以回饋
就
Heidi 還記得我第一次跟你見面
嗯
就還不是刺青的那一天
是
討論
是上的那一天
對那天其實本來我是想說
很單純的
因為你們在廈門街那邊嘛
所以我想說可能不好停車
嗯
所以我就想說就
就不開車就坐車
但因為那天忘了
好像就因為時間太趕等等的
我就想
好吧我就開著
我新買的另外一輛車
嗯
過去
欸那時候我才剛把
因為我那一天
我記得你一定覺得蠻有趣的
因為
跟我都不認識
第一次見面我就突然問你說
欸
我問你啊
是不是每個來刺青的人
都有他的故事
他的
或者是
他遇到一個
他的那個所謂的side
然後你
我覺得你那時候可能還覺得
奇怪
摸不著頭緒
為什麼我一開始就
蹦出來這一段話
那是因為真的很有趣啊
我那天開那台車
我那台車才剛買沒幾天
然後
而且把它所有改裝啊什麼
都弄得很漂亮自己很喜歡
嗯
那當然我知道車子在外面
早晚或終究多少都會有刮傷嘛
嗯
但誰會希望這麼快咧
結果那一天
找車位找好久
明明就不應該被刮傷的一個地方
我就這樣
就刮傷了
那時候刮了之後我還
就是A到
欸
你怎麼會舒服呢
嗯
你當然就覺得
嘖
不爽
悶悶的
嗯
可惡
沒心情了啦
欸我那時候真的這麼想
嗯
但
有趣的事情又發生了
就是
我就在想
可是等一下
我現在要去做什麼
欸我要去
談這件事
而且我是很有想法很確定
我就是喜歡這一句話叫
Be Real
Not Perfect
欸我就突然
好像自己療癒自己欸
嗯
我就告訴我自己欸
這段話我如果把它套用在這上面
欸不就是嗎
欸
欸超好用的
嗯
我覺得
這件事情真的讓我那一個當下
那件事情就過了
所以我去找你啊就輕鬆
聊聊
聊完之後
我就說越快越好
就我就希望做這件事情
嗯
而真的做了這件事情的時候
我在跟每一次跟
朋友們分享
包括我跟我公司的同仁分享
我其實都跟他們講
我覺得
自己很喜歡的這一段話
然後自己
可以隨時去
提醒自己看著它
嗯
我覺得那種感覺真的對自己來講是一些
非常
療癒紓壓
而且就像我剛剛說的
根本就是增加了10萬伏特電力的
能量啊
就我覺得刺青是
就是一個紀錄
那時候我跟你說
我就說
哇那你就永遠不會忘記
這個刺青
跟這個故事
所以我覺得
呃
刺青就是你在紀念某些人
可是它也有可能是在紀錄你當下的
心境
心境跟每個時期的狀態
對
對然後
我覺得好玩的是
如果有一棵樹
或是一顆星星
很多人都刺這一顆星星
可是有可能這顆
這一顆星星代表的是我媽媽
嗯
但她的那顆星星可能代表是
她的爺爺
對
就是我覺得刺青
你不用去跟別人解釋說
為什麼我要刺這顆星星
那是你自己的連結嘛
對有點是你
就很多人看了
密密麻麻的
對
你當然看不懂啊
是你賦予她那個
她不跟你講你不會看得懂
可是你
你講出
她講出來了
我覺得是刺青就是你賦予她這個意義
所以你不一定說
有些人可能會問我說
我想要代表誰
你有什麼建議
其實我覺得
像有些人會說我要刺一棵樹
因為我覺得我的
代表我的爸爸
他就是在家裡很穩固
然後像大樹一樣
所以我覺得每個人刺一棵樹
的意義都不一樣
就算它看起來都是樹
所以我覺得刺青好玩就是
你可以賦予它意義
沒錯
就像你這個一樣
對
而且更妙的是
我跟許多年輕的朋友們
分享這件事的時候
真的其實
我這樣算是至少兩成有
都會
他們就私底下會跟我說
建哥
那個
或老大我告訴你
其實我也有
然後就
就很害羞的這樣
露一下露一下給我看
我發現其實真的
尤其在年輕這一輩
其實更多人其實
是勇於表達自己
對
然後也願意
為自己負責
而且重點是
他自己有想法
對對對
真的
對不對
所以我認為其實
我跟我身邊朋友說
我說
開心
我這樣就
我永保年輕
因為我永遠就是
一顆年輕的心
就很開放
那當然
但是
我們不隨便
嗯
而且我是忠於自己
而且我很負責任
對自己
嗯
OK
我想因為時間關係
最後一個問題來請教Heidi
就是
不管現在的聽眾聽到的
或者是
可能
如果要問你一句話說
希望給予
就是
第一次
假設他想刺青的人
其實
我真的跟10個人講
至少有一兩個人會跟我說
其實我一直想刺青
可能不知道刺什麼
或是
可能
不知道要找什麼刺青師
所以很多人就會這樣
躊躇不前
嗯
對
那
今天
我相信這樣看來
應該蠻多人
其實對這一塊
其實是
有那種想要嘗試的心
嗯
那你
如果給予一個
初次想刺青的人
你會給他們什麼樣的建議
什麼樣的建議哦
我覺得
第一個就是
你要刺的內容
對你來說是
有意義的
對
可是那個有意義的深度
是不一樣的
不一定他真的是要代表誰
也有可能他只是記錄你
這一個時期下的感覺
甚至說我要刺一個小花
他的意義
就是
我就覺得他很漂亮
嗯
或是我就是希望他
我的身上的這個部位
有一個這樣的圖案
是你喜歡的
當你很確定這件事情的時候
你再去做這個事情
因為現在其實顏料很好
就是你要完全去除
其實是非常困難的事情
對
所以在你做這個決定之前
你一定要想得非常清楚
再來就是你未來的工作
會不會影響
嗯
那如果會影響的話
我們可以來考慮
要不要放在比較隱密的地方
是
所以這一些
都是自己要先過濾好
先想清楚的
不能說刺完之後
再來跟我說
欸 我不能刺這邊
我工作會影響
或是我家人會反對
什麼的
對
然後
第一個就是希望大家
想清楚
自己要刺什麼
然後做功課
因為現在網路很發達
然後刺青絲的風格也很多
對
那你至於你喜歡什麼風格
這個很主觀
對
因為像有些人可能他也不喜歡我刺的
他覺得我刺的太可愛
嗯
他想要兇一點的
那有些客人
要刺兇的找我
我就會說
我沒辦法
嗯
做得很兇
那你可能要去找別人
對
所以網路很發達
我覺得大家就是要自己先做好功課
對
然後去
畢竟刺在身上是一輩子的事情
所以
花一點時間做功課
找到一個你喜歡的人
是最重要的
嗯
對
然後再來就是
如果真的真的沒有想法
也不用衝動
然後
另外一個方式就是我們都會
刺青絲很多都會畫認領的圖案
就是自己的創作
嗯
如果你真的找不到頭緒
有些客人是會看認領圖
然後
哦
這樣的東西啊
嗯
因為像我自己身上有很多是認領國外刺青絲的圖
第一眼我可能就是
只是
眼緣到了
我覺得欸這個圖我很喜歡
對
然後在刺的過程
去
就是有些刺青絲會告訴你
為什麼我會畫這個圖
嗯
對
然後
我就發現
這個意義完全就是很
很符合我喜歡的
對
對對對
然後我就覺得這其實也是一種方式
就是你去認識
這個人創作的認領圖
第一個是外型你可能就喜歡了
是
那你沒有任何頭緒
你只是
有時候我們真的只是喜歡
覺得這圖形很漂亮
想要放在身上
嗯
那也沒有錯啊
但起碼是你喜歡
再來就是你可以去了解它背後的意義
說不定跟你
心裡想呈現的想法是很接近的
對對對
那也是一個方式
對
然後如果真的很害怕
痛或是不知道那個位置的痛覺是什麼
也可以從很小的
小文字
像你一樣小的文字
對
或是小的圖案
先嘗試看看
對對對
對
哦很棒
欸
對那這樣的話我補充問一個好了
就是
因為很多人其實那時候在FB上面都會留言嘛
就是說
哇看起來好痛
那麼等等
講了很多
可是
是因為我這個我現在這個
我這裡的位置的關係嗎
因為
因為我跟很多人說我說
我真的沒有覺得痛啊
我覺得就有點像是
蚊子持續叮你
嗯
然後再重一點點
但是其實
還有點舒服欸
我覺得都很痛欸
你覺得都會嗎
因為每個人的痛覺不一樣
所以那真的是每個人的痛感不一樣
對
第一個我當然我知道我現在這個位置可能比較不是
那種所謂的
該逼那種那種地方
可能比較
沒有那麼痛
對
那再來就是
我還記得你那二十分鐘不到的時間在
在吃的時候我還在那裡
在那旁邊我還想說
欸等一下
你現在是不是換比較細的張
你是
你還誇獎我說欸
很敏銳
我的敏銳度還不錯
對對對
所以我就感覺
就是
粗細真的感覺不同
真的我感覺的
感覺的出來
對
不一樣
那感覺真的還蠻
療癒
我覺得還蠻舒服的啦
還不錯
怎麼會舒服
但是可能是因為真的就比較短才二十分鐘
而且是
蚊子然後
又是剛好在這個部位
所以每個人真的要
要做這件事情真的都要想清楚
對
因為每個人的耐受度不一樣
然後再來每個部位的疼痛感不一樣
有些人會刺到睡著啊
沒有感覺
有些人就像你一樣說
覺得很舒服
可是像我就覺得每一次都很痛
都很痛
對
所以
時間你刺大的圖案
你時間拉越長
就會越痛
所以我說如果很害怕的話
一開始可以先從
小的
蚊子或是小圖
我們可能五到十分鐘就結束了
就是你真的忍受不了
那至少我們還是有刺完
OK
對
所以如果真的很害怕的話
了解
我想
今天這一集也很特別
因為其實
呃
收聽Jason好好聊的朋友們都知道
其實我們就是
反正就是
我就希望能夠邀請各行各業的朋友
然後
就是很輕鬆的來聊天
大家可以
從這裡面去
了解
每一個行業
你看刺青師
這個行業
我相信
你看我也是
對不對
這麼多年後現在
對不對48歲
我現在48年後我才
第一次認識你第一個刺青師
所以也就代表
不是每一個人他都
身邊的朋友都
都會有機會接觸到這個行業
所以
Jason好好聊其實這200
呃
兩年半多來這102集
其實
一直以來我想分享的
就是這一件事情
就是
希望讓
更多人能夠去
對
各個行業
有一些不一樣
而在這行業裡面其實
因為
因為我
Jason好好聊不接業配的
所以
各位我說我這個
我邀請這個這個正義刺青師來
是我自己付錢的
對不對
我們不是接業配的
我從來不接業配
我
就希望很簡單
就是
我只希望能夠
把一些
好玩的有趣的
產業
朋友能夠
透過聊天
一起分享出去
對
而且
剛別說
那個
不接業配
人家
其實
跟各位講我後來才知道那個其實
真的有名的店家
或者是
有名的這個師傅
其實那排隊有些時候要排很久的
嗯
對
所以
他們可能也
他們自己可能都忙不完了
對不對
對
所以我覺得
但我有聽說
最後我加碼一個
就
我有聽說其實
有些時候刺青師跟
跟客人之間的這個
互動
就是所謂的互動就是說
嗯
呃可能排隊的
的長短啊幹嘛的這些
當然取決於可能是
你的
簡簡單與否之類的
這也有可能
嗯
那還有一個是
我相信
人跟人之間的緣分
也會讓這件事情
促成
的感覺是不一樣的
嗯
可以這麼說吧
對啊對啊
對齁
對所以各位如果你有
未來有這個想法有這個興趣的話
除了
就是照著剛剛Hedy說的
給你的一些分享
就是自己想清楚
嗯
之外
那當然你找到一個
好的師傅
然後能夠
來一起共同完成這個創作
嗯
對那
我覺得這
非常的重要
嗯
好不好因為今天時間的關係
非常謝謝
Hedy今天的來臨
謝謝
好不好
OK非常謝謝你
謝謝
那感謝大家的收聽
也謝謝今天來賓
正義刺青師的
Hedy
歡迎你謝謝
謝謝
OK各位如果您喜歡這集節目
也歡迎大家到Apple Podcast
留下您的五星評論
Jason好好聊
我們下次再見囉
謝謝拜拜
拜拜